largo de mi vida el deporte me ha
acompañado.
Eh, así es que saludo a todos los
deportistas que están acá porque ustedes
son un ejemplo de lo que significa
llevar una vida con disciplina, con
perseverancia, con resiliencia.
Saber que uno en la vida se va a
tropezar, pero siempre se va a levantar.
Y que cuando uno se propone conseguir un
sueño, siempre se puede lograr.
Simone, welcome to Peru. It is an honor
for us to receive you here in our
country.
Um, as I said before, you are an
inspiration
for young people, for adults as well.
Um, so please feel welcome, enjoy
our people, enjoy our food and we hope
to have you again in Peru.
Quiero también ratificar nuestro
compromiso.
Sabemos que las cosas no han avanzado en
la velocidad que hemos querido, lo hemos
visto en diferentes partes del estado,
pero como presidenta estoy aquí para
corregir las cosas, para ponerle
velocidad y como ha dicho Cecilia, eh el
reto es que los las los juegos del
próximo año Lima 2027 sean mejor aún que
Lima 2019. Soy una mujer de retos, este,
y saber que hay un gran equipo
competente, profesional, pues estamos
seguros que vamos a dejar el nombre del
Perú bien en alto. Eh,
los voy a acompañar cuántas veces sea
necesario.
Vamos a coordinar las reuniones tanto
con el ministro de Economía como con el
ministro de Educación.
Y yo estoy segura que sobre todo estos
juegos van a permitir a los deportistas
mostrar su talento, eh, y motivar a
todos los jóvenes a seguir haciendo el
deporte y que todo en la vida se puede
conseguir cuando uno se prepara, cuando
se levanta temprano, cuando con método y
disciplina, ¿no? Uno siempre persevera
en esos sueños. Así es que muchísimas
gracias, bienvenidos al Perú.
Fueron [aplausos] las palabras de la
presidenta de la República, la señora
Keiko Cimor, quien ha señalado
[aplausos] que siempre estos juegos
panamericanos y para Panamericanos Lima
2027 sean aún mejor que los del 2019. Se
ha dirigido también al atleta
estadounidense, medallista mundial
Simónes, quien es una de las invitadas.
Vamos a estar acá durante todo lo que
viene este año y seguramente vamos a
hacer lo mejor. En estos momentos ella
recibe
una un reconocimiento de parte
[aplausos] del señor Leven
organizador presidente de la
Organización Deportiva Panamericana
Panaman Sports. Ahí la vemos en
imágenes. Esto es una reunión que está
sosteniéndose desde las 11 de la mañana
y se da a menos de un año que se inicie
[aplausos]
estos importantes juegos panamericanos y
para panamericanos, de los cuales Lima,
nuestro país, será sede. Recibe otro
reconocimiento entonces la señora
presidenta de eh la República. Ella se
está sosteniendo reuniones también con
el presidente del Comité Paralímpico de
las Américas, señor Julio César.
[aplausos]
Ahí tenemos el reconocimiento
y también, como no, está presente el
presidente del comité organizador de
Lima 2027 y también presidente del
Instituto Peruano del Deporte, el señor
Sergio Ludeña Tislot.
La presidenta de la República escucha
muy atenta
las palabras que eh le hace llegar en
este caso los eh dirigentes
participantes. Y va a abrir entonces el
regalo que le ha entregado el señor
Julio César Ávila, presidente del Comité
Paralímpico de las Américas.
chocolate
indica la presidenta y un bonito
intercambio, una camiseta con el logo
precisamente del Comité Paralímpico
[aplausos] de las Américas.
Recordemos que eh el próximo año nuestro
país será sede no solo de los juegos
panamericanos que se realizarán del 23
de julio al 8 de agosto del 2027, sino
también de los juegos para Panamericanos
que se realizarán del 20 al 29 de agosto
de el próximo año.
una reunión que viene sosteniéndose en
la sala Mariscal Cáceres de Palacio de
Gobierno con la presencia de eh
importantes integrantes de esta
organización deportiva panamericana
Panaman Sports. Reiteramos el señor
Neven Ilic. Y ahora se va a realizar un
intercambio de camisetas entre la
gimnasta peruana Fabiola Díaz Mendoza,
quien entrega este regalo a la gimnasta
estadounidense Simón [aplausos] Balles,
múltiple medallista de oro olímpica y
mundial de gimnasia artística. Ella es
una de las invitadas y va a participar
en la actividad de esta tarde que se
desarrollará en la Plaza de Armas de
Lima, precisamente para iniciar la
cuenta regresiva ya con miras a estos
Juegos Panamericanos y para
panamericanos que se realizarán el
próximo año en nuestro país.
Se le entrega ahora un recuerdo a la
campeona paralímpica colombiana Karen
Palomeque, que es parte también de la
delegación que ha llegado esta mañana a
Palacio de Gobierno.
[aplausos]
Las camisetas de la selección peruana de
Perú y también la mochila con el logo de
el Comité Olímpico Peruano. Ahí está. Se
toman las fotografías.
Y bueno, una reunión que se sostiene
desde las 11 de la mañana y en la que
también participa, como no, la señora
Cecilia Chaít Villacorta, deportista
peruana voleibolista. Y ahora la señora
presidenta de la República, la señora
Keiko Fujimori, le entrega un regalo, un
torito de fucará a la gimnasta Simón
[aplausos] B, múltiple medallista
mundial, estadounidense y también un
ejemplo de resilencia y eh de eh como
con esfuerzo y mucho trabajo se puede
salir adelante. Se toma entonces una
fotografía. La señora presidenta con la
gimnasta Simón Wiles hace lo propio. La
mandataria con la gimnasta paraolímpica
colombiana Karen Palomeque. [aplausos]
Un torito de cucará
ahora de color blanco
y la fotografía de rigor son importantes
y destacadas. deportistas mundiales de
talla mundial que han llegado para el
lanzamiento de la cuenta regresiva con
miras a los Juegos Panamericanos y para
Panamericanos Lima 2027. Ahora entrega
la jefa de estado
un recuerdo al eh [aplausos] presidente
de Panaman Sports, Neven Il, la
organización deportiva Panamericana que
tiene a su cargo supervisar la
realización de estos juegos
panamericanos y para Panamericanos Lima
2027. La señora Cecilia Taí, nuestra
campeona, voleibolista,
integrante del Comité Olímpico
Internacional, también va a entregar un
obsequio y este es se trata de una
camiseta
de la selección para la presidenta, para
la señora Keiko Sofía. [aplausos]
muestra entonces la camiseta peruana,
las fotografías de rigor
y la presidenta recibe con mucho agrado
este presente del Comité Olímpico
Peruano y del Comité Olímpico
Internacional.
Ahí está. Sí,
recordemos que hoy en la tarde
precisamente se realizará una actividad
de lanzamiento de la cuenta regresiva en
la plaza de armas del
señores. Esta reunión ha culminado.
Ahora invitamos a todos los
participantes al Gran hall de Palacio de
Gobierno para una fotografía protocolar.
Bueno, esto es entonces la actividad que
ha cumplido la presidenta de la
República, Keiko Fujimori en torno al
inicio de la cuenta regresiva. Vamos.
[música]
Muy buenos días, amigos de Latina
Noticias. Nos encontramos en vivo en los
exteriores de Palacio de Gobierno. Por
este tramo ha ingresado hace
aproximadamente unos 30 a 40 minutos eh
la deportista mundialmente reconocida
Simón Bikes, americana. Ella ha
ingresado por la conocida puerta Perú de
Palacio de Gobierno para reunirse con la
propia presidenta Keiko Fujimori.
Ustedes han visto estas imágenes hace
solo unos instantes al interior de
Palacio de Gobierno. Nosotros estamos a
la expectativa de su salida porque al
ingreso se nos indicó, ¿no?, eh iba a
declarar a la prensa. Lo que sí hubo es
mucha expectativa de las personas que se
encontraban caminando por este punto,
teniendo en cuenta que hoy es un día
feriado. Hay muchas personas que llegan
al centro de la ciudad y al darse cuenta
que se trataba de la eh deportista
americana eh muchas personas se
detuvieron en este punto para poder
saludarla, tener algunos saludos por
parte de ella también. Ella respondía de
manera bastante tímida, pero vamos a ver
si es que a su salida puede brindar
algunas declaraciones. Hay algunos
medios de prensa ubicados ya en este
punto para poder conversar con ella.
Recordemos que ella se encuentra en
nuestro país para eh promocionar Lima
2027. Es la próxima edición de los
Juegos Panamericanos y para
Panamericanos que se va a desarrollar en
la ciudad capitalina. De hecho, si
nosotros observamos hacia la esquina,
vamos a caminar brevemente
porque se están eh realizando algunos
trabajos de la actividad principal que
se va a tener eh durante esta tarde y
noche en la Plaza de Armas. que a esta
hora del día, por cierto, luce cerrada,
eh los accesos se han restringido. Esto
recién hace algunos minutos porque más
temprano se encontraba completamente
abierta, pero como están observando
ustedes, hay personal, agentes de el
serenazgo de la ciudad, hay policías y
han cerrado los accesos para eh
continuar con los trabajos que se van a
realizar aquí el día de hoy. Acá se va a
dar una ceremonia central para marcar el
eh la cuenta regresiva a un año de los
Juegos Panamericanos eh Lima 2027. Hay
mucha decoración en la Plaza de armas
bastante bonita, bastante colorida eh
que han eh realizado y han desplegado
acá en eh justo en el centro y frente a
Palacio de Gobierno. Y es la expectativa
que hay. ahí algunos eh algunas pruebas
de sonido también para el eh los shows
musicales que se van a desarrollar eh
más tarde. Así que esta es la situación
en los exteriores de Palacio de
Gobierno. Nosotros vamos a retornar
nuevamente hacia la conocida Puerta Perú
para poder ver si es que tenemos las eh
la salida de Simón Bes, la deportista de
los Estados Unidos, que ha visitado
nuestro país para promocionar esta
cuenta regresiva a un año de este evento
deportivo que nosotros ya pudimos
organizar el año
2019, todos lo recordamos Y vamos a ver
entonces si es que podemos tener eh esta
salida que entendemos se va a dar en
solo unos eh minutos. Se nos indicó
además que la presidenta Keiko Fujimori
se iba a reunir con el comité
organizador de Lima 2027, así como el
presidente de Panaman Sports y el
presidente del Comité Paralímpico de las
Américas para conocer el plan de eh
trabajo respecto a este mega evento
deportivo.
Hay un leve movimiento acá en la Puerta
Perú de Palacio de Gobierno, porque
entendemos en solo unos instantes es que
va a hacer su salida la deportista
eh de los Estados Unidos, Simón Bis, que
además hemos visto y está recorriendo
nuestro país. Parte de este itinerario
que se ha realizado de su parte. ha
incluido su visita a la ciudad del
Cuzco. Ella ha visitado diversos puntos
de el Cuzco y también hacía algunas
declaraciones en las últimas horas
señalando que le había impresionado la
arquitectura, la estructura incaica que
ha podido observar en eh la región Cuzco
dentro de las visitas que ha realizado
eh antes de retornar a la ciudad de Lima
para participar en esta ceremonia que
les estamos indicando. propósito de la
llegada de los Juegos Panamericanos Lima
2027 a un año es que ella está eh
realizando este tipo de actividades para
que se pueda fomentar eh este mega
evento deportivo que va a ser, sin lugar
a dudas también un eh motivo para que eh
nuevamente lleguen eh muchos más
turistas, por ejemplo, no solo se trata
de un evento netamente deportivo, sino
que como ya lo hemos visto en la edición
que realizamos anterior, mente llegan
muchos eh turistas a nuestro país, es
todo un cambio que se realiza en la
ciudad y por eso es que se está
promocionando ya un año antes eh para
que las personas puedan también
familiarizarse con esto y como no
mostrarnos a el mundo eh respecto a la
organización de este evento. se abre
nuevamente la puerta. Así que estamos a
la expectativa de la llegada eh o de la
salida, mejor dicho, de Simón Bailes,
que nosotros les indicábamos ingresó
bastante tímida, sin dar eh mayores
declaraciones, simplemente saludando a
algunas personas que se encontraban en
este punto. Hubo algunos minutos de
espera para que ella pueda ingresar. Por
supuesto, se realiza todo el protocolo
de registro acá en Palacio de Gobierno y
es por eso que eh después de esto a las
11 de la mañana aproximadamente inició
ya la ceremonia en la que eh se reunió
con la presidenta de la República, Keiko
Fujimori. Vimos también, por ejemplo, a
eh Cecilia Taí, nuestra voleibolista
peruana, quien ingresó antes unos
minutos antes de eh la comitiva que
llegaba con Simon Bailes.
Así que vamos a estar nosotros a la
expectativa porque sin lugar a dudas
también se realizan conversaciones
cuando hay este tipo de reuniones que
nos van a dar algunos detalles no solo
la organización, sino también sobre
quizás algunos planes que se tienen para
el deporte peruano en un plazo corto,
mediano y también largo, teniendo en
cuenta el inicio de este gobierno de
Keiko Fujimori, la presidenta que ha
iniciado sus actividades el día de hoy
feriado con esta reunión, reunión que ha
tomado unos 15 a 20 minutos y que ya
está o que ya ha culminado. Así que
nosotros vamos a poder observar en un
instante la salida de Simón Bes. Ahora
hay un vehículo que dentro de las
coordinaciones se está pidiendo que se
coloque justo en la esquina, es decir,
eh frente a la municipalidad de Lima. No
se descarta quizás que eh a través de
este vehículo también se pueda retirar
la deportista estadounidense,
así que vamos a estar también pendientes
de eso o quizás como se hizo a su
ingreso, ella sale y recorre unos metros
para retirarse. Ahí está. Sale en este
momento Simón Bailes después de esta
reunión con Keiko Fujimori. Vamos a ver
si podemos eh robarle algunas
declaraciones. Simón con Perú.
Ella prefiere guardar silencio. Se nos
indica que no va brindar mayores
declaraciones. Ha sido una reunión
bastante breve después de la reunión con
Keiko Fujimori y también dentro de
prefiere guardar silencio. Simón.
Repetimos, está participando eh
promocionando los Juegos Panamericanos
Lima o Lima 2027.
La saludan las personas acá ubicadas en
la Plaza de Armas. Ella se sube a su
vehículo y va a continuar también con su
eh itinerario
acá dentro de nuestro país. Un trayecto
bastante corto después de una reunión de
unos 15 a 20 minutos, repetimos, dentro
de Palacio de jefe
gobierno. Así que se retira en este
momento la reconocida deportista
estadounidense,
se menciona y incluso la mejor gimnasta
de todos los tiempos. Okay.